-= О четырёх силах Сфинкс и об искусстве уместности =-

Искусство уместности состоит в знании, когда стоит, а когда не стоит. Это функция второго порядка.

Аргументом ей поступает список сил Сфинкс из массива в 5 элементов-функций также второго порядка - с сигнатурой 0, 1, 1, 1, sqrt(-1): [scire, audere, velle, tacere, ire]. Почему пятый знак мнимый - потому что а) пятая сила в официальных источниках не причисляется к списку б) потому что идти (или действовать) - сила, отличающаяся от остальных. 

Наверное, лучше было бы применить мнимый множитель к остальным, на нулевой элемент она не подействует, потому что 0i = 0. 

Только для нулевого элемента не действует правило искусства уместности, потому что выбор знать или не знать не существует. 
Искусство уместности = знать. Только в знании сила.

Посему позволю себе небольшое размышление об образовании.

Один важный в моей жизни человек мне высказывал мысль о том, что наличие серьёзного высшего образования изменяет человека настолько существенно, что линия между человеком с образованием и человеком без него оказывается едва ли не непреодолимым барьером. 

Слишком уж безапелляционное утверждение, слишком отдающее бессовестным кичем и принижающее высказывающего до уровня сноба. Я попытался разобраться, что же именно даёт вышка человеку. Именно полноценная законченная вышка. И мне пришли такие мысли... 

0) Всё, конечно, зависит от человека, но мразью можно выйти и из ВУЗа. Лично многих таких знал. Также как известны мне примеры гораздо лучшего душевного устройства и среди людей без всякой вышки.

1) К сожалению, среди тех, кто не получил в/о часто встречалась мне неспособность принять недостаток умения анализировать и критически относиться к информации, получаемой из разных источников; неумение понять, какой источник заслуживает доверия, а какой следует воспринимать со сомнением; неумение обрабатывать информацию. Отсюда можно отметить ещё один пункт.

2) ВУЗ учит человека обрабатывать за крайне сжатое время крайне большой объём информации. Конечно, бывает и такое, что это умение за пределами стен альма матер оказывается невостребованным больше при жизни... но вот желание или нежелание развиваться дальше не вобьёшь в человека вообще никаким образованием, такакя возможность либо записана в генах, либо человек максимум на что способен - это отучиться за корку, чтобы потом заниматься более интересными делами. Мне известна личность, которая, получив образование в МГПИИЯ, всю свою жизнь проработала на одном месте в одном издательстве, и на закате своих дней полностью уверена в том, что в лингвистике и филологии нового слова не было сказано со времён окончания ею учебного заведения, а на вопрос, читала ли она что-либо из новой литературы по её специальности, выражала искренний интерес "а зачем?". 

3) ВУЗ способен научить людей правильно вести дискуссию и спор. При ряде условий: 
- есть как минимум двое человек, знающих некоторую сложную тему на достаточном уровне, чтобы и быть способными делать суждения и знакомыми с её контекстом

- они настолько заинтересованы, что готовы защищать ту или иную сторону в спорной проблематике в теме высокой сложности

- они настолько заинтересованы в (выяснении истины / убеждении собеседника / обнаружении точек соприкосновения / углублении понимания предмета), что готовы вести дискуссию в уважительном ключе, сколь бы сложным не был диалог, потому что на носу барки стоит всё же уважение к собеседнику, а у руля всё ещё не состарившееся умение уступить аргументированному мнению собеседника, если аргументы за его правоту перевешивают собственные аргумент говорящего. 

В конце концов это - чуткое умение принять свою неправоту, зависит от душевного устройства и может быть воспитано. Но найдётся ли в молодости людей вне ВУЗа такие условия, чтобы воспитать эту черту, пусть она и заложена в душу? Что выявит в условиях, например, завода, эту черту в душе человека? 

- они могут продолжать спор уважительно, даже если с высказанными аргументами оппонент не согласен. Не в каждом случае. Но систематически подходят к спору именно так: если первого аргумента было недостаточно, и после встречного аргумента против, новый аргумент снова не принят - это не будет становиться для них причиной переходить на личности и начинать поливать оппонента презрением. Хотя умение сделать вывод, что человек перед тобой не оппонент и не собеседник, а хрестоматийный клинический случай тупорылой свиньи тоже требует ВУЗовского образования: только там можно посмотреть на головастых людей и встретить среди них представителей тупорогих лосей. Или как раз таки не встретить... кому как повезёт. 

Самое важное в этом пункте, всё же, это способность человека усомниться в своей правоте в принципе, принять и осмыслить чужую аргументацию.

Эта черта хоть и может быть развита образованием, всё же слишком глубока для того, чтобы зависеть только от количества проведённой работы, выученного материала и исследованных методик. 

Это уже область чистой духовности, а тут ВУЗов никаких нет, кроме пинков жизни и умения их опережать, чем духовность и измеряется отчасти. 

Ещё одно умение, которое может дать ВУЗ - 
































====================

Как же порой кромешно печально быть самозванным учёным, пожелавшим передать учение. Шалом, Миша Гаухман. Я разделил твою судьбу из мне известной части оной.

Другие (и ты, наверное, там, Брут!) говорят на это - "значит сам недостоин". Людям только дай поострословить. Теперь у них есть этот подарок. Раз даже Небо рухнуло, столь богам это непригодно! Смерть за науку.

Но, я думаю, всё дело в маркетинге и в ц/а. Я принимаю вызов. Я (м1е) не изменю направления. Хватит ли мне сил на ещё один экзамен? Не знаю.

Моя вечность продолжится рядом со свидетельством (едва ли не роковой?) ошибки. За лесом. Я должен выдержать. Perdurabo.

В конце концов, оружие слагается перед наукой, взоры устремляются к центру, к познанию творца и его природы, мечи перековываются на орала. Но шаги на пути науки могут быть роковыми. "Осторожно" - гласит вывеска на воротах горнил ада.

А глухие пусть продолжают орать, что я непонятен. У меня нет для них языка, кроме совета учиться.

Да поможет мне Один! () .