-= ВРП =-
Часть 3
Архангелы
 
Королева, рассмотрев образность Архангелов в классическом ритуале пентаграммы, обнаружила массу интересных соответствий, которые успешно встроила в Ритуал.

В классическом ритуале пентаграммы мы сообщаем после круга Имён о том, что вокруг нас по сторонам света присутствуют Архангелы стихий. Предполагается, что общего знания контекста нам хватит, чтобы понять, в чём функция Архангелов... но написано об этом чрезвычайно мало. Оккультист Джейсон Ньюкомб, создавший организацию The New Hermetics, в своих учебных материалах предложил вариант малого ритуала пентаграммы, понятного для тех, кто не знаком с каббалой - у него на сторонах света оказались Познание в роли Рафаэля, Понимание в роли Габриэля, Сотворение в роле Микаэля и Проявление в роли Ориэля. Великолепная идея, которую я тут же начал использовать в своей практике - тогда пытаясь избавиться от каббалистической образности в личной практике (ха-ха, молодеж! давно это было!), впоследствии как прекрасный символьный ряд, очень хорошо разъясняющий путь мага. Ныне в практике ВРП я произношу по три формулы на каждую из сторон света. И мы нашли пары хоггв, которые красиво соотносятся с Архангелами на основе исследованных смыслов. Итак, мы произносим:

Передо мной Рафаэль, Лекарь Божий, Познание.
За спиной моей Габриэль, Сила Божья, Понимание.
Справа от меня Микаэль, Подобный Богу, Сотворение.
Слева от меня Ориэль, Свет Господень, Проявление.

В центре Храма я - ось и вершины диэдра Вселенной.
В основании фигуры пентаграммы-пирамиды стихий в свете звёзд тела На-И
Управители стихий помогают мне и охраняют меня в моей практике и на моём пути.


- Рафаэль -:
Имя Рафаэль переводится как Лекарь (вернее, "исцелил"). Какое отношение Познание имеет к исцелению? Познание происходит через опыт, анализ, синтез и исцеляет обретением мудрости делать правильно - и этот процесс бесконечен и необходим. Анализ и синтез символически могут передаваться образностью фразы "Растворяй и сгущай", слова которой изображаются на предплечьях Бафомета: анализ тогда будет растворением - размельчением и перемешиванием с остальным контекстом, изучением работы отдельных частей. Синтез же соотносится со сгущением, кристаллизацией - в растворе вещества могут дать новые соединения, которые будут плодом проделанного анализа - как выводы, сделанные из разбора ситуации помогают получить новые способы, инструменты или вещества. И поистине это часть спасения: узнать, понять и сделать выводы. Образность растворения и сгущения мы передали через хоггвы Θэгх и Эроθ.

Первая из пары Θэгх, графически "փ", хоггва, название которой переводится как "тело" или "целое", а также "человек". Это - растворение, поскольку нечто становится частью целого при растворении. Как это соотносится с анализом - через поиск того, как части взаимодействуют в теле исследуемого явления или предмета; также это выяснение взаимоотношений между человеком и чем-то ещё. 

Эроθ нашёл соответствие в девизе "сгущай": эроθ есть камень или хлопья осадка. Эроθ это конкретика, эроθ это начало, точка. Эроθ это центр, куда направлены силы тяготения. Пересобирание частей - выводы - причина нового действия с изменёнными условиями, что требует энергии, символически связанной с эроθом.

Рафаэль находится с той стороны, где вибрируется Имя СемЙя, и избранные нами хоггвы Θэгх и Эроθ также хороши для передачи образности усиления Бога в кругу Семьи, целостной группы, объединённой ради общей цели. Эроθ чертится с тремя чёрточками, но это двухмерный вариант. Правильнее было бы дать Эроθу и четвёртую черту, направленную перпендикулярно листу, тогда черты Эроθа стали бы биссектрисами углов тетраэдра, трёхмерной простейшей фигуры из 4 треугольников... Семйя (семья) это два родителя и ребёнок, но ребёнок взрослеет и ищет четвёртый компонент - невесту из другого племени, потому четвёртая черта Эроθа как бы скрыта от нас, но мы знаем о её присутствии - как минимум в будущем. И таким образом эти символы суть образы будущего и перспектив: все усилия делаются ради улучшения будущего.

- Габриэль -:
Имя Габриэль переводится как "Бог Сила моя", мы же предпочли в некоторый сложный момент жизни переводить это имя как "Сила Господь" - и "за спиной", а не позади Ей место, потому что это поддержка и помощь в пути, в труде, во всём в жизни. Сила Господь() (ж.р.) приходит с географического севера, откуда веет холодом и некомфортные условия. Север - направление, где сила взращивается. Там же она и применяется. Находясь за спиной мага, лицом направленного на юг, она позволяет магу взойти "в силе своей" в единстве семьи. Связь понимания и Силы божией можно объяснить тем, что для того, чтобы хорошо разобраться в чём-то, требуется прилагать усилия.

По Древу Жизни, маг, находящийся в центре храма на пересечении путей самех (Тиферет-Йесод) и пе (Ход-Нецах) спиной находится к сфире Йесод, будто бы основываясь на ней. Слово Йесод переводится как "основание" или "стихия" и соответствует половым органам Человека Изначального. Половые органы выполняют у человека три основные задачи: функционируют один из путей очищения, как источник удовольствия, связанного с объединением и заботой, а также как внешний инструмент продолжения жизни. Все три описанные функции можно связать с понятием силы, пусть и с некоторыми оговорками, которые требуются почти везде и всегда при объяснении понятий духовного мира.

Если очищение физиологическое в норме не требует усилий, то очищение физических половых органов требует заботы, что уже предполагает наличие силы, а очищение духовное и чистота помыслов сами по себе являются необходимыми условиями развития и обретаются только личной силой в стремлении становиться лучше.

Сила, открываемая при рассмотрении органов основания как инструмента получения удовольствия слияния - сила стать интересным партнёру; или сила поймать; также - сила позаботиться в ходе сексуального акта о партнёре, чтобы продолжать быть ему интересным; чтобы "получить больше радости" (#Al_II_70).

Сила, связанная с продолжением рода - это сама сила жизни, её стремление жить, её уловки и хитрости для выживания. Сила требуется и для вынашивания плода, и для защиты его и матери, и для воспитания.

Габриэль в этом ключе рассмотрения оказывается главным двигателем всего, который ведёт мага из ночи севера к рассвету на востоке и кульминации на юге.

Прим.: термин "сила" нами используется не в физическом смысле.

Хоггвы, которые мы поставили в соответствие этому Архангелу - Селй и Wян. Они передают образность сил расширения и сжатия. Селй - расширение кроны, получение большего из имеющегося, тогда как Wян - удержание и захват, связывание для получения большей твёрдости. Селй - интенсивное развитие, углубление, а Wян - экстенсивное, завоевание.

Селй также обозначает костную структуру тела, в частности, позвоночник и рёбра. Wян при этом будет передавать образ объятий, выполняемых силами мышц рук, держащихся на позвоночнике-селй, а также удержание внутренних органов в пустотах тела.

- Микаэль -:
Архангел по правую руку мага, как явствует из академических изданий по ангелологии и филологии, имеет имя-вопрос, а не имя-характеристику. В авраамической традиции он есть вопрос, становящийся утверждением о несравнимости ничего и никого с Богом - такая попытка ведёт к разного рода наказаниям от Бога.

В контексте КСП вопрос этот звучит не угрожающе, а играючи-призывно. Это возглас, который требует от человека задуматься о своей роли в мироздании и жизни. А ещё это констатация того факта, что творчество приближает человека к Богу, поднимает человека к новым высотам. В большинстве случаев рабочей рукой является правая, и это сделало её символом творчества и творения.

Находясь "в центре храма" в контексте Древа Жизни, маг справа от себя обнаруживает сфиру Нецах, название которой переводится как "вечность" или "торжество". Она ассоциируется с Венерой, а победа любви над силами разделения, постоянное торжество единения - есть залог продолжения жизни и её дления. При этом в еврейской каббале "торжество" - понятие с мужской характеристикой, однако сотворение, как процесс рождения может быть причислен к "женским". Выдвижение вперёд, проникновение, написание - "мужские" процессы, тогда как взращивание, формулирование - действия "женские", быть может - внутриутробные.

"Торжество" возможно только после проделанной работы, после борьбы - и эта борьба вечна в поколениях.

Однако с каждым новым продвижением в выполнении работы всё устремляется к Красоте Тиферет, сфире, ассоциируемой с Солнцем, что для вынашивания и родов соответствует явлению плода под лучи Солнца и выполнению им в дальнейшем своей задачи, единственная глобальная цель которой - улучшение; улучшение приводит к тому, что улучшаемое становится красивым; красота - вечный и финальный критерий правильности действий и результатов; Венера красива и её действие красиво. В идеальном мире.

Хоггвы, которые соотнесены нами с этим Архангелом - Рееда и 1эер или парная хоггва Кωмп+1эер. Первая пара представляет два вида "сотворения": рееда это создание себе подобных, штамповка или повторение, деление, почкование и прочее; 1эер же однозначно идентифицирует сознательный творческий процесс - когда плод сотворяется на основе свежей идеи, что в определёной мере аналогично сотворению "из ничего". Кωмп+1эер, по глубокой по смыслу заметке 0+уiтельного Ари, это программирование как ремесло и как искусство, по сути своей - творение словом, современная форма проявления творческого начала.

- Ориэль -:
Ориэль, чьё имя переводится как Свет Божий - мир, вселенная, где реализуется творческий потенциал Бога, где реализует свою волю человек. Аналогом можно назвать лист бумаги или книгу, на который перо наносит слова творимого произведения. Бумага в левой руке, если перо в правой. Бумага принимает, перо - наносит. Вместе бумага с пером дают творческий процесс и красоту творения, вместе являя собой основу совершенствования человека и человечества, символ развития и стремления к совершенству.

Сфира Ход, которая находится по левую руку от мага в Ритуале, в западной магической традиции ассоциируется с Гермесом или Тотом. Эти божества отвечают за сохранение, передачу и рост знаний. "Сияние", как часто переводится слово Ход - всё-таки кажется процессом экстенсивным и имеющим мужскую природу. Тот, Ибисоглавый, божество мужского пола, а вот Перо Его, супруга его, Маат - божество женского пола. Однако процессы сохранения, взращивания и переноса, придания формы - связаны символически с женским началом, потому что в них так или иначе прослеживается образ вмещения и принятия.

И того есть два андрогинных образа, которые могут представляться в том или ином своём облике в разных контекстах. На понимание гендерного аспекта сильно влияют неточные переводы терминов каббалы, которые устоялись и часто используются без проверки, как, например, перевод слова Ход словом "Сияние", тогда как более верным будет "Великолепие". Тогда Ход понятным образом становится дискосом сотворённого мира, который прекрасен, наследуя совершенству Творца.

Хоггвы, связанные с этим Архангелом - Зера и Тωв. Эти две хоггвы суть два вида того самого Света, который указывается в имени Архангела. Как становится ясно, Свет может быть разной природы. 

Свет, описываемый хоггвой Тωв - сосуд, в котором семя будет взрастать. Это также "дискос" нашего мира, на котором освящается агнец Причастия. Это Слово, в которое вносится смысл, делая набор звуков полезной информацией. Это талисман, который награждается символикой призываемой силы, в который сила проецируется и оживляет его. Это утроба, в которой будет расти плод любовного союза. Также это и рот, который произносит творящее Слово. Свет в значении мира.

Свет, описываемый хоггвой Зера более понятен как собственно, просто свет - это и свет, заполняющий пространство, и смысл, который наполняет некую форму текста ли, слова ли - то есть, https://ru.wikipedia.org/wiki/Концепт_(филология) или https://ru.wikipedia.org/wiki/Сигнификат. Этой хоггвой также описывается дыхание жизни, которое поселяет Бог в человеке

