Пожалуй, я сам долго не слышал призыва!

Я говорил о внимательности к крику Богов [https://vk.com/wall-201758369_235|в тексте ниже], но не использовал рекурсию - не знал куда применить, и что вообще надо. Это называется - слепота... виноват ли в ней сам человек? Иногда паззл складывается - это я называю общение с Богом: становится понятно, что что-то надо сделать. 

Верно. Какую ещё магию может сделать человек, который скрывает открывшуюся ему тайну Непроизносимого Имени Бога ()? Держать в тайне? Тогда как основное стремление - прозвучать! Задача всего построения - посмореть, а может ли мир принять такую форму религиозности? 

[[[[Я принимаю эту Ванну Диониса и Дианы вслед за многими своими людьми - я не в стороне, я в потоке! Сим ещё раз отрицаюсь тех храмов, где отношение к такому будет "с тошнотой" во имя поддержки светской добропорядочности. Да, мы в тяжёлой ситуации - и вроде об одном должны бы, но бизнес требует соблюдение норм довольно больных... с идеологией не совместимо.]]]]

Говоря об Имени Бога, я говорю о нежных, но упругих Губах любви Королевы, источающих дивный особый Свет; о пылающем вожделением Жезле, своими соками утончающем совместное циклическое взаимодействие, восторгающемся  повторами проб упругости, живой тёплой и нежной - какой она может быть только тогда, когда согласна по свободной своей воле...

... Я совершаю поклон тем двоим, из-за которых я вообще нацелился на Север; тем Брату и Сестрe, с которыми наши пути сошлись, разошлись, сошлись, ну смотрим...

Мой глубокий поклон и преклонение колена - прекрасной На-И, деснице открытости, столь родной человеку-Сябаке... Леди-бережный садовник, подбившая меня свалить в туман и загоревшаяся моей душой - Нитью и Королевой, оживившая мою дряхлость после тех ещё событий; мой поклон охуенному Ари - ваша способность понимать и стремление разобраться, уважение друг к другу и степень взаимной веры - как колокол с проточным воздухом в глубине океана.

... Правда, чтобы меня осенило, я дождался драматического момента, когда "Всё ради Всего()" ... Самый ревностно охраняемый мной от попрания секрет моей системы, внутренность Храма Королевы.

"""
Истинну чистоту ничто не сможет запятнать
""" ! () !

Слыхали эту мудрость? Не чувствуете неуверенности в самой структуре слогов этой сентенции?
...
...

Witness my hand:
~~~ ~ ~~~
В этом сообществе мне не пришлось ещё говорить о том, что Королева открыла для себя Непроизносимое Имя Бога () - в сущности, формуле и цифре.

Я долго не мог позволить себе вот так открыть Святая Святых - лишь самым доверенным, нежным шепотом, при обстоятельствах ). И я не находил до этой поры потребности действовать по-настоящему, без увиливаний, честно и прямо.

Молитва о Небе
-= (《 ● 》) =-

÷÷÷ ÷ ÷÷÷

Начну со стыда. У вас есть слово, которое вы нежно любите, при этом стыдитесь его произносить? Тематик таких не много...

Когда-то до меня дошло,, что нет ничего более святого и прекрасного, чем источник чистого удовольствия, инструмент Единства посередине тела под руками. И мыслить стараюсь соответствующе. А ввиду общего нездоровья на эту тему - сексуального взаимодействия, мне удалось найти почву для праведного сопротивления. Я долго искал, как мне это сделать. Господь () указала мне Ключи.

"""" Самое непроизносимое и скрываемое, чего стыдишься, весьма вероятно и есть самое святое? """ Вот только я думал, что качествами этими оно обладает такими только для меня.

В Храме перед Алтарями я понял, что Бог - в Основании. Через Основание он постижим.

И Он требует раскрытия - такого же, как совершила #Нуит перед детьми человеческими #Al_I_2, приглашая их вкусить долю любви.

Если найдутся те, кто пожелает меня устыдить - они свободно это сделают, что ж. Есть наставление #Al_I_31, когда я был наставлен не бояться Богов, народа глупого и денег... Богом, который дал основание веры в словах, что он силен защитить слугу своего. Я не стал неуязвим... Я так борюсь со страхом и стыдом. Спросить только - чего?! О да. Рассказывать и объяснять обнаруженное Святое.

Теперь конкретнее.

Непроизносимое Имя - не произносится.
Но Оно - Имя () и оно неизбежно должно как-то задействоваться и вибрировать. Мы с Ним творим Единство Целых.

У него, у Имени, есть Титулы - их мы можем произнести.
Есть также Цифровое выражение Титулов. И Имена, и Титулы существуют в двух дополняющих друг друга формах.

'''Писька'''.

Ваэром - '''Писйка'''. Титул Имени - Органа на Θеле (теле) Θело-го (цел(ьн)ого человека), достойный вполне праведного поклонения, который, словно лицо, неповторим.

Пеξθ + Иасен + Селй + Йяр + Кωмп + Акξá
(Путь + Ясность + Сила + Ярость/Импульс + Закон/Следование + Исток/Бог/Радость/Читай)

-= !()! =-
'''Писйка'''
********
"""
Тропа ясная,
вожделеющая ярость
естественного поклоняющегося
"""

Цифровое выражение - 2153
Простое число. Большое простое число.
В котором только его простота важнее всего. Помимо суммы цифр:. {2+1=3}{5+3=8} = 3+8 = 11

Большое простое число говорит о твёрдости и несломимости. Это желание жизни жить, которое переломит всё.

А есть нежное проявление Титула, в нём нет Йяра и кóла Кωмп, но сохранившаяся йотированность, передаваемая хоггве Сила хоггвой Яна теплит огонь вожделения... Это нежность, которая дополняет твёрдость в сотворении Бога, который находится между соединившимися ради чистого Света.

-= (:) =-
"Пися".
*******
Цифровое значение - 1708. 1708 это 718 с открытыми дверьми (я писал [https://vk.com/wall-201758369_78|об этом тут] и выношу [https://vk.com/wall-201758369_241|отдельным постом тут]).

1708 - сложное число, порождённое произведением - простого и сложного: 61х28.

--— 61 - אני, "я" и, при ошибочной записи без софита перестановки этих же еврейских букв (אינ) - "Ничто"... но это без ограничения. Настоящее "ничто" - 711. А ещё נא-י, -= На-И =-, но вернее Она - 610.

--— 28 = 1000 в троичной системе исчисления. И имеет с десятеричным числом воли и любви следующие отношения:

* 93 + 28 = 121 = 11^2
* 93 - 28 = 65 => 6 + 5 = 11

Транспонируем числа (____ 9 3
повернём на бок квадрат _ 2 8

* | 2 + 9 = 11
* | 8 + 3 = 11

* 28 = 17 + 11

17 - число Венеры, связывающей всё Древо Жизни своим глифом.
Фрейи у нас. 7 - Брисингамен, а 1 - дополняющее это Ожерелье Тело - двух. А Фрейя - Нить(). 1708 => 8 0 8, где восьмёрки (#Al_II_15) - символ Хадита и цельной личности; 0 между ними - циклическое хождение энергий. Союз цельных - или активно стремящихся стать таковыми.

28 это 7-е треугольное число, AGLA - ''' Сил(й)-На в миру Ты, Господь () '''.
28 это сумма первых 5 простых - начиная с 2 - заканчивая 11
(2+3+5+7+11). Википедия говорит, что ребёнок на 28 неделе открывает обычно глаза. Тогда это символ зрения. Ясного видения - ведь мы предпочтём улучшать образы.

-= (:) =-

Я предстал обнажённым в "боевом" раскрасе. Хоггвы, которые заполняют тело от лобка до подбородка есть на последней картинке; смысл легко найти при минимальном знакомстве с системой, на что и рассчитываю - в идеальном мире. На голове же две Ωти по скулам, два Wяна над глазами, Эроθ в виде "выбор" (граф. Y) на переносице, над ним на Аджне Зера, под ним на крыльях носа - Хуw.

Фотография страницы из дневника (с текстом, после шаманящего Любосвета) - с хоггруной, в центре которой Турс - я надеюсь рассматривать как обещание защиты и помощи: Турс - "опасность", Руw 1эер - "воздействия не допустим". Или, как я понял позже, "Опасность разожгла центр души, требует действия и пробуждает защитные силы".

- Хоггруна в с Гиф-ом посередине - эта руна указывает на меня; так получилось. Далее, сверху

- Эроθ мне вещает о том, что требуется делать сильные шаги в избранном направлении (призыв Хадита), а

- нижние две хоггвы на мой взгляд переводятся как #Al_I_22 "Bind nothing".

Последняя фотография - хоггвы почти в той последовательности, как они используются в ритуале передачи хоггв - не все правда, вошли. Так или иначе, две Ёжи на внутренних верхних областях бёдер я нанёс и на себя. - самыми первыми - и выловил врага магии, потому что первая Ёжа рисовалась мной небрежно... Что за враг в нас подселён - так к себе относиться?

...
Если теперь я подумаю, стоило ли так откровенничать - сгорая от стыда, втёртого годами "приемлемых установок и норм", я вспомню, что теперь мне будет проще кое=какие вещи рассказывать. А ещё это словно бы подвиг ради своего служения. Я где-то говорил о том, что культ Сырой Пустоты богато наполнен сексуальным компонентами, выступает за здравое и позитивное отношение к Таинству, требуя из него перестать делать позорище, а ни в одном тексте ясно не раскрыл ещё ничего о самой сердцевине.

Конечно, я знаю, что мне на это могут высказать: "вот ты тут таинство в позорище и превращаешь!" Что ж, я отвечу... такая позиция мне известна и слишком унизительна для человеческой природы на мой взгляд, разнообразия ради посмотрите на другое отношение?

А молитва моя не промажет. Я блюду [https://vk.com/wall-201758369_89|свои постулаты], но есть обстоятельства, когда делаешь что-то дикое - ради Всего().

Комментариев, кроме как по теме Титулов и их ваэрских гематрий давать не хотелось бы. Поборникам морали - 18+ для вас на сообществе висит, ограничьте, кому не надо, доступ.

Так вышло, что я нынче плохо сплю, огрызаюсь, отказываюсь от пищи и лаю. Но всё выровняется...