-= О четырёх силах Сфинкс и об искусстве уместности =-
Искусство уместности состоит в знании, когда стоит, а когда не стоит. Это функция второго порядка.
Аргументом туда поступает сила Сфинкс из массива в 5 элементов-функций уже первого рода - с сигнатурой 0, 1, 1, 1, sqrt(-1): [scire, audere, velle, tacere, ire].
Только для нулевого элемента не действует правило искусства уместности, потому что выбор знать или не знать не существует. Только в знании сила.
Искусство уместности = знать

====================

Как же порой кромешно печально быть самозванным учёным, пожелавшим передать учение. Шалом, Миша Гаухман. Я разделил твою судьбу из мне известной части оной.

Другие (и ты, наверное, там, Брут!) говорят на это - "значит сам недостоин". Людям только дай поострословить. Теперь у них есть этот подарок. Раз даже Небо рухнуло, столь богам это непригодно! Смерть за науку.

Но, я думаю, всё дело в маркетинге и в ц/а. Я принимаю вызов. Я (м1е) не изменю направления. Хватит ли мне сил на ещё один экзамен? Не знаю.

Моя вечность продолжится рядом со свидетельством (едва ли не роковой?) ошибки. За лесом. Я должен выдержать. Perdurabo.

В конце концов, оружие слагается перед наукой, взоры устремляются к центру, к познанию творца и его природы, мечи перековываются на орала. Но шаги на пути науки могут быть роковыми. "Осторожно" - гласит вывеска на воротах горнил ада.

А глухие пусть продолжают орать, что я непонятен. У меня нет для них языка, кроме совета учиться.

Да поможет мне Один! () .