1) есть два множества, А и В. Есть функция, переводящая элементы А в элементы В или функция отображения.

f: A -> B

Элементы в А суть прообразы или звёзды

-----

элементы в В - люди (называются "образы" математическим языком)

    2) звёзды суть члены, побывавшие (находящиеся) в теле неба
    таким образом они части Неба или мироздания

Анастасия
Анастасия вчера в 10:09

    О. То есть, второе значение вытекает из "прообраза" Ведь, по сути, всё вокруг нас когда то было звездами, несет часть изначальной звезды.
    Помнишь, мы говорили, что о хоггвах стоит писать порциями начиная с базы. Что будет являться базой? Ну, есть некое центральное значение. В данном случае "Звезда", дальше, нужен скелет по типу Вид: свойство.
    Числовое значение:
    Расположение (зенит, надир и т.д.)
    Енохианская буква:
    Ассоциации с рунами?
    Что можно ещё?
    А, ну всё в базовый пост можно вставлять как складывается название из хоггв


    ~~~~~~~~~~~~~~~~ з ~~~~~~~~~~~~~~~~ 

5 «ʌɯϵpp» [зоρаа], «звезда» – «звёздный огонь, дающий начало». Хоггва «p» удвоена, дабы подчёркнуть особый статус «начала» – сродни гипотетической этимологии слов начало и конец в славянских языках, где эти слова разделяют общий этимологический корень со ступенью чередования кон. Хоггва располагается в зените как второе макрокосмическое соответствие, с пояснением «Хадит или Солнце. Звезда – мистерия Второй Главы Книги Закона. Одновременно объект поклонения и образ внутреннего божества; на каждом шагу пути мага – символ высшей, не достигнутой ещё степени развития». 

Медитационный образ - Далёкая вершина. 

Енохианская F как «основа манифестации» соотнесена с тем символом, которым обозначены в Книге Закона «каждый мужчина и каждая женщина». Ивритский Айин избран ввиду соответствия Аркану Таро «Дьявол», который всегда содержал в себе образ привязанных к единому столпу мужчину и женщину, но в Эоне Гора стал обозначать уже не рабство, а силу развития жизни из соединения клеток и их удвоения. Хоггва ʌɯϵpp графически представляет собой максимально упрощённый образ тоё же картины, обозначая поток света, изливающийся на Землю. Триграмма 021, соответствующая букве J (о которой Кроули лишь упомянул, что это «мягкая G») несмотря на то, что несёт текст о Братьях Левой Руки, может пониматься как 0 => 2 => 1, что неплохо будет переведено цитатой из Книги Закона «None, breathed the light, faint and faery, and two. For I am divided for love's sake, for the chance of union». 

Хоггва имеет значение "прообраза" в математическом смысле, также звезды как мистического прообраза мужчины и женщины, и несёт в доавбок ко всему на первый взгляд странный смысл — "часть". Но этот смысл даёт находиться практику, работающему с хоггвой, в радости причастности, быть частью Единого, а также приобщаться Единству как деянию - любви, страсти, нежности и заботы. 

При определённых обстоятельствах, Звезда представляется особым образом - как "Ne-звезда". В Книге Закона, в русском переводе, с учётом позволения "stops as you will" (Al, II:54) сказано, что "צ Не-Звезда". Слишком много допущений для классической телемы и для самой Книги Закона, но поскольку #Королева основывается на некоторых цитатах и избранных трактовках, мы позволяем для случая Не-Звезды дать хоггве "з" особое прочтение, ʌէϵp, которое посвящено той, кто носила имена Nema и Прозерпина. Мы чтим тех, кто помогал нам в становлении, и Ты, М.'. не забыта здесь. Этот вариант прочтения обретает смысл при рассмотрении "дискретной бицентрической модели", этакого магического путеводителя, где разворачивается особая "Магия Трёх" в виде 2+1, которые образуют О ради I. 

Вчера было воскресение - день, традиционно посвящённый Солнцу. Солнце символически является осью и подателем жизни, его свет изливается с поразительной расточительностью - как и семена в природе (мысль дяди Кроули - спасибо, дядька!)

#Хоггва #Зера - это вроде бы первоначально про Солнце - картина иллюстрирует идею Зеры... Звезда ведёт, она тропу... Но... что-то тут не то про Солнце... Но серебристый цвет... "Пытались ли вы греть руки ночью в лучах Сириуса"©?

Но свет серебряный наводит на сомнения... И тёмная тропа какая-то - что лунная дорожка... И поле - вроде чернозём? Иль бездна? Там где-то еле различимо что-то...

"Иллюзия! Обман!" - кричит вдруг часть меня... "Звезда, ориентир! А рук-то не согреешь - из-за спины, из-под земли? Тепла не даст, всё мёртвое же!"

Мне голос Неба говорит: "Ну вообще-то, Звезда чтоб душу согревать!"
Я вспоминаю свою цитату: "Светила многие века поэтам, страждущим, влюблённым, просто никому"... О подними глаза внутренним взором! Проснись и пой! И....

А Луна-то ведь не светила... Светило Солнце!

"Луна добавила богатства, дав свет иного вкуса людям. И как и с символическим бульоном самой жизни, огромный вклад внесла в развитие сознания своим таинственным отражателем" - так Небо продолжала.

И говорила ещё так: "Далёкие звёзды, которые не "ось всего", не Солнце, в свете которых рук не погреешь, позволили нам задуматься о как таковом движении, тем самым обеспечив длительный запас пищи для ума и исканий, не прекращая взращивать нас и сейчас".

Записывая эти слова, я вижу: "Сверкает Чаша эта - до нестерпимости великолепным, таинственным, грандиозным светом, который, отражаясь в долинах матери Земли, воспринимается как будто бы ушами тоже, и всем телом - ночная тишина при лунном свете будто бы звенит величием - вневременным, вмещающем и грандиозном"...

Единство Света с его Чашей()! .. ... ...
И помолчим немного...

Свет Солнца словно содержанием наполняет энергией живое. И Зера значит "смысл". А наполняет она Тайну Тωв - "понятие", вместилище некоторой меры уменьшения энтропии или нашей неопределённости, что касается знания о состоянии сложной системы.

Ах Солнце! ... нет... ошибся... Я ведь намеренно пошёл сюда, поэзию Луны избрав... как часто мнится мне, что ошибался я! Каббалистический не скрыт секрет: ведь смысла ни в чём нет! И Королева избрала одним из постулатов Кредо в своей вере - это.

Лишь человек наполнить смыслом что-то может - только сам.
И да... графика - пера в руке Анастасии










Тώр Пеξθ уw Щит, уw Iэер

































