"Променад по мыслям"

Пусть повторяюсь я, но перл исскусен!.. Сколь хорошо он выражает безысходность, когда становятся актуальными его слова: 

""" Вера - это действовать без неё """

Скобки рядом с этой фразой ставить не хочется, потому что такое состояние никому не пожелаешь. С одной стороны - это безнадёга; с другой стороны - это "просто делать". 

Там есть ужасный страж - звать его "время". Другой страж - возможность безнаказанно издеваться. Третий страж - высокомерие и наглость против тех, кто расположен к тебе с нежность. Четвёртый страж: катастрофический экзотермический процесс. И пятый страж - безжалостность и глухота. 

... Года зализывают боль, а веры инструмент становится твоим - лишь на мгновение, пока ты постоянно думаешь и практикуешь веру. Она изматывающа и она спасение. Она спокойствие и она вампир - наш мозг, кажется, чрезвычайно утомляется от исповедывания веры в сложных ситуациях. Зато без них наш мозг не может даже приблизительно понять, а что она такое и с чем её едят!

Но Боги! Не дай Бог закопаться носом в землю и разучиться видеть свет. Не дайте никому. А у меня возьмите! Отдаю!

Чтоб даже осознать всю суть проблемы (о, слова чужие тут не котируются, помождет лишь понимание из глубины души). Нужны обстоятельства, любовь, работа - и  потребность уровня "сделай или сдохни" менять свои воззрения на мир.

Великий Бог Анпу, коему почесть, благословение (и чисто по-Королевски - "почесушки за ушком"), почёт и Храмы... дал мне прекрасное задание на тему цитируемой реплики.

Его (это задание) не стоит пугаться - его придётся испольнять также неотвратимо, как неотвратима. Одновременно этот урок сулит удовольствия и ... избранность. А все в курсе, что такое последняя - снова двойная медаль. Если бы не выбранный мной желательный алгоритм развития событий в определённых условиях, можно было бы сказать, что я обречён на кошмар до конца жизни, но отсутствие выбора по внутреннему выбору - прекрасное успокоение, ибо когда ты так знаешь, ты уверен и тебе норм.

Я теперь знаю особенную фразу Анпу... почему-то, когда он требует ритуал к себе, он требует "прибраться в его Храме". Не словесно, нет. Анпу величественно молчалив.

Он подарил мне ножик за ***, что было преддверием 11 дней дикой битвы... "с силами невежества, тирании и угнетения" - прямо как в масонских ритуалах. Эти силы обитают внутри тебя; и эта битва иногда должна играться как непринуждённый флирт тогда, когда желаешь только сваи забивать... О "хочешь жить - умей вертеться". О как тебя познали я и психика моя - ты страшен и прекрасен. И это при учёте того, что

Бог, пронизывающий бытие, который есть Бог важнейший,  утончённый и сложный, ранимый, но способный перевернуть горы... он живёт. Король умер - прежним Королём была незрелая надежда. Новый же Король подчёркнуто безнадёжен, зато являет собой уверенность и открывает почвы для работы над собой... и помогайте, Боги, нам преуспевать... молитва за любовь...

Эти 11 дней, завершавшиеся почти что агонией, были увенчаны событием, которое я могу назвать некоторым аналогом рекомбинации (времени в жизни вселенной, когда материя стала прозрачной для излучения).

Наблюдать, как в твоей голове за мгновение ввиду единственного вывода ворох сумбурных данных оборачивается картиной пугающей ясности - это ли не чудо? Когда мгновенно дым рассеивается.

Наступившая прозрачность принесла облегчение душе и ясное понимание неотвратимости конца и едва ли не воздаяния? Но не было в этом "воздаянии" отмщения, а было: достойный конец за достойную жизнь... Прозрачность поселила в душе зародыш страха, но потребовала научиться бесстрашию; но не безрассудству. Потребовала стать сложнее. И одновременно твёрже... задача достойная такого Великого Бога, как Анпу, блюдущего границы и управляющего ими.

Границы дуальны линиям и так Один и Анпу на едином корне... они оба абсолютны, но это им не мешает не перекрываться, а быть в своих именах и функциях - абсолютными... Ощущение несказанной красоты факта отсутствия пересечения между двумя абсолютами, покрывающими всё...

Велики дары описанные... а цена? 